## 网络协议
### TCP三次握手
1. 客户端发送一个SYN分组，以及一个随机数x，和其他的TCP标志和选项。
2. 服务器给x加1，并选择自己的一个随机数y，和其他的TCP标志和选项，返回给客户端。
3. 客户端给x和y加1并发送握手期间的最后一个ACK分组。

### TCP提供的服务，也是延迟的罪魁祸首
- 流量控制
- 慢启动
- 拥塞预防
- 队首阻塞
- 有序

### HTTP1.1
- 底层复用TCP连接。减少了三次握手的带来的一个往返延迟，但是发起的HTTP请求，必须以队列的形式来使用这个TCP连接。
- 可以开启管道，倒是通道是串行的，同一个管道的HTTP请求，服务器依照FIFO的规则返回。那么前一个请求的超时就会影响后续请求。
- 可以采用底层使用多个TCP连接来达到并行的效果。但是一般并行的TCP数量有限，还可能造成队首阻塞。因此可以在应用层采用这些方式来提高效率：
	- 域名分区
	- 合并资源
	- 在HTML文件嵌入资源（必要的JS、CSS、图片等）

### HTTP2.0
HTTP2.0相对于1.1的优势：

- 提供二进制分帧层。
	- 所有通信都在一个TCP连接上完成。	- 流是连接中的一个虚拟信道，可以承载双向的消息;每个流都有一个唯一的整数标识符(1、2...N)。	- 消息是指逻辑上的HTTP消息，比如请求、响应等，由一或多个帧组成。	- 帧是最小的通信单位，承载着特定类型的数据，如HTTP首部、负荷，等等。

- 实现了多向请求和响应:客户端和服务器可以把HTTP消息分解为互不依赖的帧，然后乱序发送，最后再在另一端把它们重新组合起来。
- 服务器推送（比如：提前把客户端资源发送给客户端）
- 首部压缩，即服务端会存储一个首部表，客户端只发送与表中有差异的字段。

### TLS
- 握手协议
- 记录协议

## 梳理《云校园》
1. 目录结构扁平化，以应对日后随着项目的日益膨胀导致各种功能交叉的尴尬局面。
2. 项目整理采用MVVM设计模式，通过开源库ReactiveCocoa实现。
3. 使用HTTP协议以及Thrift协议的二进制数据编码实现应用层网络数据传输。
4. 使用Git维护项目代码以及实现多人合作开发。
5. 使用CocoaPods维护第三方代码，以加快开发效率。
6. 前期使用Jenkins，后期改为苹果自家的Bots做持续集成。
7. 项目以storyboard开发为主，如果是通用UI组件则采用纯代码方式编写，以提高开发效率和降低维护成本。
8. 采用Twitter旗下Fabric做Crash收集，以改善App的稳定性。
9. 采用友盟做用户行为统计，以优化产品体验。
10. 项目逐渐插件化以应对复杂的运营需求。
11. 逐渐发展成为了hybird App，将可运营的内容做成H5，随时更替，相对稳定的内容则做成native，以增强体验。
12. 采用LevelDB做本地数据持久化。

## 协议定义
- 协议头包含信息：网络信息、用户信息、设备信息、命令字、版本号等。
- 包体：数据
- 返回：状态码、消息等。

## CALayer、CoreGraphics

## 熟悉iOS系统运行机制及内核

- Runloop

- Runtime

## 经典算法
- 快速排序
- 归并排序
- 堆排序


## 自我介绍
我叫黄志云，2011年本科毕业，之后一直致力于移动应用开发，先从经历过Android、MTK、Windows Phone以及iOS。现在主要从事iOS应用开发方面的的工作，参与开发过几个产品，最近的参与开发的一个项目叫做《云校园》，是一个基于k12的互联网教育的O2O平台，是拓维的核心教育类产品之一，它涵盖了校务管理功能、社区、学习资源等重要模块。在开发这个项目过程中本人多次季度考核评为超出预期。这些工作经验都让我对iOS有了更多理解，为了更深入的理解iOS，我还了解了一些有关iOS内核以及逆向的一些知识，希望对日后的工作有所帮助。我觉得自己还算是个积极向上、学习能力较好的一名程序员。我的自我介绍到此为止，谢谢。

## 提问
- 请问团队的状况如何？
- 请问产品的状况如何？

## 遇到的难题
其实在开发过程中，会遇到很多难题，但是通过查找资料、研究那时候的难题就变成不是难题了，而且我想这个也是我们成员的一个常态，因此我现在一下子也比较难回忆起碰到的一些难题。但是我可以想起一个：就是当时在做一个文字排版计算字符串高度的时候，当文字只有一行的时候，那个高度就不对，其他行数的时候，高度就是对的。经过查阅资料以及调试，发现应该是行间距导致的，但是apple有没有提供直接的接口判断行数，那我只能变相通过计算高度来判断是否一行，如果满足条件则将高度减去一个行间距的高度，从而规避了这个bug。

## 优缺点
- 优点：保持一个积极向上的学习心态。
- 缺点：性格比较宅一些，整日与代码打交道，与人的交际变少了。


